Házi feladat
------------

A házi feladatot egy `Homework11` nevű modulként kell beadni. Minden definiálandó függvényhez adjuk meg a hozzá tartozó típus szignatúrát is! A feladatok után a zárójelben lévő név azt jelzi, milyen néven kell definiálni az adott függvényt, kifejezést. Megjegyzés: a feladat megoldásához ne használjatok do, let, if-then-else konstrukciókat!

### Előkészítés

Definiáld az `INode` típust, amely fájlok és mappák jellemzésére alkalmas. Tartozzon hozzá a `File` nevű konstruktor, ami a fájl nevét, méretét kilobájtban várja paraméterként! Tartozzon hozzá továbbá a `Directory` nevű konstruktor, ami a mappa nevét, benne lévő fájlok számát várja paraméterként! Legyen az `INode`\-ok közti egyenlőségvizsgálat értelmezve az `(==)` függvénnyel.

A konstruktorok típusszignatúrája:

    File :: String -> Integer -> INode
    Directory :: String -> Integer -> INode
    

Létezzen az `INodes` típusszinoníma, amely `INode`\-ok egy listáját jelenti.

    File "Zarthelyi.hs" 120 == File "Zarthelyi.hs" 120
    not (File "Zarthelyi1.hs" 120 == File "Zarthelyi.hs" 12)
    Directory "Funkcprog" 10 == Directory "Funkcprog" 10
    not (Directory "Funkcprog" 10 == Directory "Funkcprog2" 12)
    not (File "Zarthelyi1.hs" 120 == Directory "Funkcprog" 10)
    [File "Zarthelyi1.hs" 120, Directory "Funkcprog" 10] == ([File "Zarthelyi1.hs" 120, Directory "Funkcprog" 10] :: INodes)
    

### Leltár

Definiáld a `countAllFiles` függvényt, amely megszámolja, hogy az `INodes` hány fájlt tartalmaz, oly módon, hogy minden fájl-t megszámol és hozzáadja a mappák által tartalmazott fájlok számát.(`countAllFiles :: INodes -> Integer`)

    countAllFiles [] == 0
    countAllFiles [File "Zarthelyi.hs" 10] == 1
    countAllFiles [Directory "funkcprog" 9] == 9
    countAllFiles [File "Zarthelyi.hs" 10, File "Zarthelyi2.hs" 9] == 2
    countAllFiles [Directory "funkcprog" 2, Directory "progalap" 11] == 13
    countAllFiles [File "Zarthelyi.hs" 10, Directory "funkcprog" 2, Directory "progalap" 11, File "Zarthelyi2.hs" 9] == 15
    

### Keresés

Definiáld a `searchFolder` függvényt, amely egy adott nevű mappát keres. Ha nincs ilyen nevű mappa, térjen vissza `Nothing`\-gal. (`searchFolder :: INodes -> String -> Maybe INode`)

    searchFolder [File "Zarthelyi.hs" 120, Directory "funkcprog" 1234, File "Nagybeadando.cs" 340] "Nagybeadando" == Nothing
    searchFolder [File "Zarthelyi.hs" 120, Directory "funkcprog" 1234, File "Nagybeadando.cs" 340] "funkcprog" == Just (Directory "funkcprog" 1234)
    searchFolder [] "funkcprog" == Nothing
    searchFolder [File "Zarthelyi.hs" 120] "funkcprog" == Nothing
    searchFolder [File "Zarthelyi.hs" 120, Directory "matalap" 34, Directory "funkcprog" 1234, File "Nagybeadando.cs" 340] "funkcprog" == Just (Directory "funkcprog" 1234)
    

### Legnagyobb fájl

Definiáld a `largestFile` függvényt, amely megkeresi a legnagyobb fájlt `INode`\-ok egy listájában. Ha nincs fájl a listában, térjen vissza `Nothing`\-gal. (`smallestFile :: INodes-> Maybe INode`)

    largestFile [File "Zarthelyi.hs" 120, Directory "matalap" 34, Directory "funkcprog" 1234, File "Nagybeadando.cs" 340] == Just (File "Nagybeadando.cs" 340)
    largestFile [Directory "matalap" 34, Directory "funkcprog" 1234, File "Nagybeadando.cs" 340] == Just (File "Nagybeadando.cs" 340)
    largestFile [File "Zarthelyi.hs" 120, Directory "matalap" 34, Directory "funkcprog" 1234] == Just (File "Zarthelyi.hs" 120)
    largestFile [Directory "matalap" 34, Directory "funkcprog" 1234] == Nothing