Házi feladat
============

A házi feladatot egy Homework10 nevű modulként kell beadni. Minden definiálandó függvényhez adjuk meg a hozzá tartozó típusszignatúrát is! A feladatok után a zárójelben lévő név azt jelzi, milyen néven kell definiálni az adott függvényt, kifejezést. A forrásfáljban ügyeljetek arra, hogy minden kifejezés rendelkezzen helyes típusszignatúrával!

_Tipp : Ajánlott használni a múlt órán látott `Maybe`\-s függvényeket, melyek jó része a `Data.Maybe` -ben van._

Kishosszak
----------

Definiáljuk a `smallLength` függvényt mely minden 100 elemü vagy annál rövidebb listára vissza adja a hosszát `Just`\-ban, és minden annál hosszab listára `Nothing` - ot ad vissza.

`smallLength :: [a] -> Maybe Int`

    smallLength [1..10] == Just 10
    smallLength [1..88] == Just 88
    smallLength [1..100] == Just 100
    smallLength [1..111] == Nothing
    smallLength [1..] == Nothing
    
    

Csak a Just
-----------

Adjuk meg azt a függvényt, amely egy `Maybe`\-ket tartalmazó listából kiválogatja a `Just`\-okat, és egy olyan listát ad vissza, amelyben a `Just`\-ok által tárolt értékek szerepelnek (`Nothing`\-kat pedig elhagyja)! Példa: `catMaybes [Just 3, Nothing, Just 1] == [3,1]`

`catMaybes :: [Maybe a] -> [a]`

    catMaybes []                         == []
    catMaybes [Nothing]                  == []
    catMaybes [Nothing, Nothing]         == []
    catMaybes [Nothing, Just 5, Nothing] == [5]
    catMaybes [Just 1, Just 5, Nothing]  == [1,5]
    catMaybes [Nothing, Just 5, Just 1]  == [5,1]
    catMaybes [Just 0, Just 5, Just 1]   == [0,5,1]
    

Maybebe és vissza
-----------------

Adjuk meg azt a függvényt, amely `Maybe` típusba képező függvényt alkalmaz egy lista elemeire, majd kiválogatja az így kapott listából a `Just`\-okat, és azokból egyesével kiszedi a bennük lévő értékeket!

`mapMaybe :: (a -> Maybe b) -> [a] -> [b]`

    mapMaybe Just [1..10] == [1..10]
    mapMaybe (const Nothing) [1..10] == []
    mapMaybe (\n -> if odd n then Just n else Nothing) [1..10] == [1,3..10]
    

Botanika
--------

Definiáljuk le a `Plant` adattípust melynek legyen 2 adatkonstruktora a `Tree` és a `Flower` Mindkettönek legyen egy `String` és egy `Int` paramétere. Példányosítsuk a típust automatikusan a `Show` és `Eq` típusosztályokra.

Virágoskert
-----------

Definiáljuk a `onlyFlowers` függvényt mely megadja hogy egy `Plant` listában hány virág (`Flower`) van. Ha nincs egy darab se, térjen vissza `Nothing` -gal

`onlyFlowers :: [Plant] -> Maybe Int`

    onlyFlowers [(Flower "Ibolya" 12) ,( Tree "Platan" 44) ,( Flower "Rozsa" 23)]  == Just 2
    onlyFlowers [] == Nothing
    onlyFlowers [( Tree "Platan" 44)] == Nothing 
    

Nem látni a fátol az erdöt
--------------------------

Definiáljuk a `tallestTree` függvényt mely vissza adja egy növénylista legmagasabb fáját, feltéve hogy az magasabb mint `100` , ha nem akkor `Nothing` -ot ad vissza. Ha több ilyen is van adjuk vissza az elsöt.

`tallestTree :: [Plant] -> Maybe Plant`

    tallestTree [(Flower "Ibolya" 12) ,( Tree "Platan" 44) ,( Flower "Rozsa" 23)]  == Nothing
    tallestTree [(Flower "Ibolya" 12) ,( Tree "Platan" 44) ,( Flower "Rozsa" 23), (Tree "Tolgy" 102)]  == Just (Tree "Tolgy" 102)
    tallestTree [(Tree "Tolgy" 101), (Tree "Bukk" 101)] == Just (Tree "Tolgy" 101)